Redmine入門
=============================

No Ticket, No Work
-----------------------------

**チケットが登録されていない事柄に対し、作業を進めるのはご法度です。**

実際に作業をしていてもチケットがないと、誰が何をしているのかプロジェクトの管理者は把握できません。

誰がども程度の作業を抱えているのか、また、それがどのような状態になっているのかなど
プロジェクトを管理している人が把握できるようにしておくためにも、必ずチケットを登録した上で作業を開始しましょう。

チケットが存在しない物に対し作業したとしても、それは仕事をしているとは見なされず、
何も評価をされないということを肝に命じましょう。

チケットは仕様書でありログでもある
-----------------------------

チケットをクローズする前に、「**1年後にチケットを見たときに、チケットにすべての情報が記載されているか**」を再度見直し、
不足している情報があれば追記をした上でクローズしましょう。

チケットには必ず以下の情報が記載されていることが望ましいです。

* 解決したい内容(`解決したい問題`)
* チケットを起票するに至った背景(`なぜそのような問題が出てきたいのか`)
* どのような作業をするのか(`問題を解決するために必要な作業がどういったものがあるのか`)
* どういった状態になればチケットをクローズできるのか(`問題が解決されるための条件`)
* どのような制約があるのか(`問題を解決するにあたり制約などはあるのか`)
* チケットの内容が不具合に関する内容だった場合、以下の事項も合わせて記載します
    * 原因(`なにが原因で事象が発生していたのかを記載します`)
    * 対策(`どのような対応を行い問題を解決したのかを記載します`)

チケットのクローズ後も参照する内容はWikiなどに残し、すぐに参照できるようにしてしておきましょう。
(※チケットにはWikiページのリンクを記載しておきましょう)

また、チケットをクローズする場合は、コメントに理由を残すようにしましょう。
これにより、完了条件を満たしていないにもかかわらず、チケットがクローズされてしまうといったことを防ぐことができます。

* 完了条件をすべてクリアしたことが確認できたので「終了」します。
* 他のチケットと重複しているため「破棄」します
    * この場合は、該当のチケットに関連チケットの設定しましょう。

運用する上での基本ルール
-----------------------------

### 必ず言い出した人がチケットを登録する

会社の役職や権限の大きさにかかわらず、チケットの登録を部下に代理で登録させると言った行為は原則として禁止です

* チケットの登録者を見れば、誰が発案者だったのかがすぐにわかります、
    * チケットの記載内容が不足していた場合、作業担当者は誰に聞けばいいのかすぐに分かります。
* 別の人にチケットを依頼した場合、発案者が意図した内容と異なってしまう可能性があります。
    * 本体解決したい内容が解決されていないまま、チケットがクローズされてしまうと言った自体を防ぐことができます。
* 「登録するのがめんどくさいと思うのであれば、その程度の要望でしかない」という、不必要な要望のフィルターとして利用できまず。

### チケットをクローズするための条件を明示する

* 完了条件が明示されいないと、いつの間にかチケットの内容が拡大解釈がされ、いつまでもクローズできないチケットが増加します。
    * **これが徹底されていないと高確率で作業担当者が疲弊します**

Tips
-----------------------------

* チケットの題名は題名を見ただけで何をしたいのかが分かる内容で記載しましょう。
    * 「○○について」といった題名を付けると、チケットの詳細を開いて内容を確認するという無駄な一手間が発生します。
* チケットはなるべく小さな粒度で登録するようにしましょう。
    * **いつまでチケットがクローズできず作業担当者が疲弊します**
    * 作業粒度があまりにも大きいチケットは、子チケットを登録し作業内容を細分化するようにしましょう。
* チケットの進捗率はこまめに更新しましょう。
    * 進捗率が更新されないと、どの程度進んでいるのかが他の人が見ても分かりません。
    * また、マネージャーが作業の遅延を知ることができず、スケジュールの再調整が必要かどうかといった判断ができません。
        * **作業ボリュームが増えているにもかかわらず期日が変わらないといった悲劇を防止できます**